---
sidebar_position: 1
---

# 前端面试题(JS) 2023

### React Hooks和Class有什么差异
Class拥有非常清晰的生命周期，以及内部状态，使得一个组件的代码更为聚合，但是与之而来的缺点便是：复杂的this指向问题、组件状态难以复用、代码复杂度高，逻辑过于混合。

Hooks的优势便是：函数式写法简单明了，且易于解耦合，易于复用、不需要再在各个生命周期中放置大量不相关的逻辑，或者同一逻辑需要分散在各个生命周期中。

### 常用的Hooks Api
useRef、useMemo、useEffect、useState、useReducer、useContext、useLayoutEffect

### Redux的好处在哪里
单一数据源：Redux 提供了一个单一的、可预测的状态树，使得所有的应用程序状态都集中在一个地方。这样做的好处是可以使得状态管理更加可靠和可控，方便进行状态的跟踪和调试，同时也能够避免应用程序状态的不一致性问题。

方便进行状态共享：Redux 可以方便地在应用程序中共享状态，从而可以简化组件之间的通信和数据传递。

### 什么是截流防抖
节流：限制一个动作在一段时间内只能执行一次。<br/>
一般使用场景：scroll事件、input框实时搜索并发送

防抖：当一个动作连续触发，只执行最后一次。<br/>
一般使用场景：登录、发短信等按钮避免用户点击太快，以致于发送了多次请求，需要防抖,<br/>
调整浏览器窗口大小时，resize 次数过于频繁，造成计算过多，此时需要一次到位，就用到了防抖

### 作用域
全局作用域：直接写在 script 标签中的 JavaScript 代码都是全局作用域。<br/>
函数作用域：作用于函数内的代码环境，就是局部作用域。

### 闭包
在一个方法内引用不属于这个这个作用域的变量，当方法执行退出后变量仍然可以访问<br/>
如何创造闭包：一个嵌套的内部(子)函数引用了嵌套的外部(父)函数的变量(函数)时, 就产生了闭包
```
function fn1 () {
    var a = 2;
    function fn2 () { // 执行函数定义后，才产生闭包，不必非得执行内部函数
        console.log(a);
    }
}
fn1();
```
一般使用情况：主要的使用场景就是为了创建私有的变量。

### React Diff原理是什么

#### 是什么
React通过引入Virtual DOM的概念，极大地避免无效的Dom操作，使我们的页面的构建效率提到了极大的提升，而diff算法就是更高效地通过对比新旧Virtual DOM来找出真正的Dom变化之处，传统diff算法通过循环递归对节点进行依次对比，效率低下，react将算法进行一个优化。

#### 原理
react中diff算法主要遵循三个层级的策略：
+ tree层级
+ conponent 层级
+ element 层级

##### tree层级
DOM节点跨层级的操作不做优化，只会对相同层级的节点进行比较,只有删除、创建操作，没有移动操作。

##### conponent层级
如果是同一个类的组件，则会继续往下diff运算，如果不是一个类的组件，那么直接删除这个组件下的所有子节点，创建新的。

##### element层级
对于比较同一层级的节点们，每个节点在对应的层级用唯一的key作为标识，提供了 3 种节点操作，分别为 INSERT_MARKUP(插入)、MOVE_EXISTING (移动)和 REMOVE_NODE (删除)<br />
通过key可以准确地发现新旧集合中的节点都是相同的节点，因此无需进行节点删除和创建，只需要将旧集合中节点的位置进行移动，更新为新集合中节点的位置。
> 注意事项
对于简单列表渲染而言,由于dom节点的移动操作开销是比较昂贵的，没有key的情况下要比有key的性能更好


